1.	Pass by value, pass by reference kavramları nedir ? Java’ ile ilişkili olarak açıklayınız.

Pass by value bir fonksiyona argüman olarak verdiğimiz bir değişkenin kendisinin değil de aynı değerleri taşıyan bir kopyasının gönderilmesidir. Bu kopyada yapılan herhangi bir değişiklik ana değişkeni etkilemeyecektir. Java her zaman pass by valuedir. 
Pass by reference ise fonksiyona objenin hafızadaki yerine karşılık gelen adresin verilmesidir. Bu fonksiyon içinde objede yapılacak herhangi bir değişiklik doğrudan objeyi değiştirir. Java’da böyle birşey yoktur.

2.	Immutability nedir, neden önemlidir ? Bir Java sınıfı nasıl immutable yapılır ?

Immutability bir objenin oluşturulduktan sonra değiştirilemez olmasıdır. Bir objeyi immutable yapmak için final yazarız. Setter metodları koymayız. Obje içindeki değişkenler contructorda oluşturulur.

3.	Framework ve library arasındaki fark nedir ?

Bir kütüphane sadece tasarlandığı spesifik işi yapmak için yazılmış kodlardır. Framework ise içi doldurulmak üzere önceden hazırlanmış yapılardır diyebiliriz. 

4.	Java’da Garbage Collector’ un görevi nedir ?

Garbace Collector kullanılmayan/erişilemeyen objeleri temizleyerek RAM’de yer açan otomatik işlemdir.

5.	Memory leak nedir ? Java’da memory leak oluşması mümkün müdür ?

Memory leak ömrünü doldurduktan sonra garbage collector tarafından silinmesi gereken ancak çeşitli sebeplerden silin(e)meyen objelerin ramde yer kaplamasıdır. Java’da memory leak oluşması mümkündür.

6.	Yeni Java sürümleri ne sıklıkla çıkmaktadır ?

Hem OpenJDK hem de OracleJDK yaklaşık altı ayda bir çıkmaktadır.

7.	Stack ve Heap nedir ? Java’da hangi yapılar stack ile, hangi yapılar heap ile ilişkilidir ?

Heap JVM başladığında JVM de çalışan objeler, classlar için ayrılan hafızadır. Oluşturduğumuz tüm objeler burada tutulur. Stack memory ise threadlere özeldir. Methodlar çalışırken buradaki değişkenler stack memoryde tutulur. Methodlar tamamlandıktan sonra temizlenir. Stack memory Heap e göre daha hızlıdır.

8.	OpenJDK ve OracleJDK arasındaki farklar nelerdir ?

OpenJDK ve OracleJDK arasındaki en önemli fark kullanım lisanslarıdır. Adından da anlaşılacağı üzere OpenJDK açık kaynaklı bir projedir. General Public License(GPL)’la yayınlanmıştır. Ticari kullanımı neredeyse hiç kısıtlanmamıştır. OracleJDK Oracle şirketi tarafından geliştirilip kullanıcı başına lisans için ücret alır. Özellikler, performans, ve kararlılık bakımından ufak farklılıklar olsa da genel kullanım için fark oluşturmaz. Özellikle şirketler performans ve teknik destek yönünden daha avantajlı olan OracleJDK’yı tercih edebiliyorlar.

9.	@FunctionalInterface anotasyonu nerelerde kullanılabilir, neleri sağlar ?

Lambda gösterimi ve method referans oluşturmak için kullanılır. @FunctionalInterface anotasyonu interface içinde birden fazla abstact method oluşturmayı engeller.

10.	Java’da hangi functional interface’ler yer almaktadır ? Yaptığınız araştırmada en popüler/göze çarpanlar hangileridir?

Function, Predicate, Consumerlar ilk göze çarpanlardır. 
