1. Imperative Programming ve Declarative Programming kavramlarını kısaca açıklayıp farklarını belirtiniz.

Imperative programlamada kodumuzu adım adım nasıl çalışacağını yazarız. Declarative programlamada ise programımızın nasıl çalıştığından çok ne yapmak istiyorsak onu yazarız.
Imperative programlama yazılımcının program üzerinde kontrolü daha fazladır.

2. Veri tabanlarının sorgu optimizasyonlarında index oluşturmanın avantajı nedir ? Sık index kullanmak bir probleme yol açar mı?

Veri tabanlarında verilerin indexlenmek sorgu sürelerini kısaltır. Benzersiz veriler tutmaya yardımcı olur.
Sık index kullanmak vertabanının boyutunu arttırır. Ne kadar çok index kullanırsak ram kullanımı o kadar artar. Bu yüzden gereksiz index kullanmamak gerekir.  

3. İlişkisel veritabanları için normalizasyon kavramı neyi ifade etmektedir ? İlk 3 normal formu örnek üzerinden
açıklayınız.

Veritabanı Normalizasyonu gereksiz, tekrar eden verileri, mantık hataları içeren düzenleri, performans sorunu oluşturabilecek tablo ve kolon düzenlerini iyileştirmek anormallikleri ortadan kaldırmak için yapılan işlemlerdir.

1NF: Birinci normal formda veritabanındaki tabloların her bir hücresinde yanlızca bir değer bulunmalıdır. Her bir kayıt(satır) farklı olmalıdır.

Bir tabloda öğrencilerin isimlerini, adreslerini ve telefon numaraları tuttuğumuzu düşünelim. Birden fazla telefonu bulunan öğrencilerin telefon numaralarını virgülle ayırarak veritabanında tutulduğunu varsayalım. Tek hücrede birden fazla veri tutulduğu için bu örnek 1. normal forma uymuyor. Öğrenciler ve telefon numaralarını ayrı bir tabloda ilişkilendirirsek her öğrenci ve telefonu için ayrı kayıt tutabiliriz.

2NF: Diğer kolonlara fonksionel olarak bağı bulunmayan Primary ve Foreign Keylerin kullanıldığı formdur.

Önceki örnekte öğrenci ismleri yerine benzersiz bir id kullanarak ikinci tabloda öğrenci ismi yerine ilk tablodaki id'yi foreign key olarak kullanırsak 2. normal forma uygun olur.

3NF: 3. normal formda sadece keylerin değil diğer tüm kolonların da birbirine fonksiyonel bağlılıkları olmaz.


4. ORM kütüphaneleri kullanmak her zaman avantajlı mıdır ? ORM kütüphanelerinin ne gibi dezavantajları olabilir ?

ORM her zaman avantajlı değildir. ORM(Object Relational Mapping)'in en büyük dezavantajı iyi yazılmamış karmaşık sorgular SQL sorgusuna kıyasla yavaş çalışabilir.

5. Domain Specific Language (DSL) kavramını açıklayınız.

Domain Specific Language spesifik kullanım alanları için tasarlanmış dillerdir. Sadece belirli bir amaca hizmet eden veya belirli bir yerde kullanılan dillerdir. HTML ve CSS sadece ve sadece webde kullanıldığı için DSL dir.

6. Long lived transaction kavramı hangi tip transactionları ifade etmektedir ? Dezavantajları var mıdır ? Varsa nelerdir ?

Long lived transaction birden fazla database işlemi içeren transactionlardır.

Bir transaction tarafından tutulan satırlar diğer transactionlar tarafından kullanılamaz, değiştirilemez. Bu yüzden beklemeye alınır. Eğer bu transactionların da tuttuğu başka veriler varsa zincirleme etki yapabilir ve sistemimizi yavaşlatabilir.

7. Thread Pool nedir ? Nerelerde kullanılır?

Thread pool asenkron şekilde çalışan programın akışını bozmadan aynı anda çalışmaya devam eden worker threadleri tekrar kullanabilmesine olanak havuzdur. Her yeni işlem için thread açmaktansa yapacağımız işlemi thread poolda sıraya koyarak herhangi bir thread boşa çıktığında işleme alınmasını sağlar. Açılan Thread sayısını kontrol altında tutmak için kullanılır.


8. Scalability nedir ? Horizontal ve Vertical Scalability kavramlarını açıklayınız.

Ölceklenebilirlik uygulamamızın artan ihtiyacı aynı oranda karşılayabilme özelliğidir. 

Horizontal Scalability sistemimize yeni serverler eklenebilmesidir.

Vertical Scalability var olan sistemlerimizin özellikleri geliştirilerek daha fazla ihtiyaca karşılık verebilmesini sağlamaktır.


9. Data replication ve sharding nedir ? Aralarında nasıl bir fark bulunmaktadır ?

Data replication verilerimizin birden fazla serverda yedekli tutulmasıdır. Bu serverlarda birbirinin aynı veriler tutulur.

Data sharding ise verilerimizi birden fazla servera bölmektir. Verimizin her bir parçası farklı serverda tutulur.