1- https://martinfowler.com/articles/practical-test-pyramid.html adresindeki yazıyı okuyup özetini çıkarınız.

2- Regression test nedir ? Kısaca açıklayınız.
    
    Regresyon testi kod değişikliği, konfigurasyon değişikliği gibi durumlarda daha önceden test edilmiş olan kodlarımızın, olması gerektiği gibi çalışıp çalışmadığını kontrol etmek için yapılan testlerdir.

3- A/B test nedir ? Kısaca açıklayınız.

    A/B test adından da anlaşılacağı üzere iki farklı tasarımı deneysel ve istatistiksel olarak karşılaştırdığımız test türüdür. A ve B tasarımlarına eşit trafik yönlendirerek kullanıcı etkileşimlerini karşılaştırırırz. Böylece hangisinin daha iyi olduğuna karar verebilmek için elimizde veri olmuş olur.

4- Black box / white box test kavramlarını açıklayınız.

    Black box test'de test eden sistemimizin iç yapısının nasıl çalıştığıyle ilgilenmeden doğrudan girdiler vererek çıktıları kontrol etmek suretiyle test etmesidir.
    White boxt testing ise sistemimizdeki kodları bilerek bu kodların testinin sağlandığı yöntemdir.

5- Mutation test nedir ? Kısaca açıklayınız.

    Mutation test'de yazdığımız methodun içerisine mutasyonlar ekleyerek testlerimizi geçip geçmedğine bakarız. Böylece testimizde açık varsa yakalama şansımız olur. İyi yazılmış bir test, kod mutasyona uğradığında hata verir. Bir nevi testlerimizi test etme yöntemidir.

6- Behavior Driven Development (BDD) nedir, neyi amaçlamaktadır ?

    

7- Agile test quadrant nedir ? Quadrant’ların kapsamını kısaca açıklayınız.