1. Concurrent programlama ve Parallel Programlama nedir ? Aralarında çalışma şekli olarak nasıl bir fark
bulunmaktadır ?

    Concurrency'de threadlerimiz sıradaki tasklardan birer tane alarak devam eder. Belli bir zamanda yapılan toplam işi arttırır.
    Parallelsim'de ise bir task birden fazla parçaya bölünerek threadlere dağıtılır. Taskların daha hızlı tamamlanmasını sağlar. Birden fazla CPU gerektirir.

2. Mutex ve Semaphore kavramlarını açıklayınız. Hangi tür durumlarda bunlara başvurmamız gerekir ?

    Mutex bir kaynak bir thread tarafından kullanılıyorken başka bir threadin ona erişmesini engelleyen kilit mekanizmasıdır.

    Semaphore ise bir kaynağa aynı anda erişebilecek thread sayısını kısıtlamak için kullanılan sayaçtır.

3. Java’da Error ve Exception arasındaki fark nedir ? Throwable ile ilişkileri nasıldır ? Hangi tür durumlarda Error hangi tür durumlarda Exception meydana gelebilir ? Örneklerler açıklayınız.

    Errorlardan geri dönüş yoktur. Error oluştuğunda programımız çalışmayı durdurur. StackOverflowError, OutOfMemoryError gibi. 

    Exception ise programımızın akışında beklenmeyen yada istenmeyen durumlarda karşılaşılır. try-catch bloğu ile durum tatlıya bağlanılır. Örnek verecek olursak; Herhangi bir durumda kullanıcımızın sosyan kredi skorunun negatif çıkma durumu olmayan bir sistem düşünün. Ama belki kullanıcının girdiği inputlardan belki de öngörülemeyen bir hatadan dolayı methodumuza negatif olarak gelsin. Bu durumda Runtimeexception veya kendi yazdığımız custom bir exception fırlatıp methodumuzun çağrıldığı yerde try catch bloğu içinde yakalayıp kullanıcının bilgilerini yeniden girmesi için yönlendirme yapılabilir.

    Hem Error hem de Exception Throwable sınıfını extend eder. 
    

4. Spring’te yer alan @Scheduled anotasyonunun kullanım amaçlarını ve kullanım şeklini açıklayınız.

    Scheduled anotasyonu belli periyodlarla veya spesifik bir zamanda çalışmasını istediğimiz methodlara eklenir. Çalışma zamanı CRON olarak da yazılabilir.

5. Spring’te yer alan @Async anotasyonunun kullanım amaçlarını ve kullanım şeklini açıklayınız.

    @Async anotasyonu methodun farklı threadde çalışması için kullanılır. Çok zaman alabilecek tamamlanmasını bekleyemeyeceğimiz methodlarda kullanılabilir. @EnableAsync anotasyonuyla aktif edilir.


6. High Availability (HA) kavramını kısa açıklayınız.

    High availability sistemin her zaman ulaşılabilir olmasıdır. Belli bir zaman aralığında uygulamamız ne kadar uzun süre çalışır durumda olursa o kadar yüksek availability olur. Availability genelde sistemin açık kaldığı süreyi toplam zamana bölerek, yüzdeli olarak ifade edilir.

7. Entity ve Value Object kavramlarını Domain Driven Design (DDD) kapsamında açıklayınız.

8. Ubiquitous Language kavramını DDD kapsamında açıklayınız. Sizce neden önemli olabileceğini belirtiniz.

9. Core Domain, Supporting Domain, Generic Domain kavramlarını DDD kapsamında açıklayınız.

10. Anemic Domain Model ve Rich Domain Model kavramlarını kıyaslayarak açıklayınız
